Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Nine years ago] [Ivy Bay University Laboratory]
[ប្រាំបួនឆ្នាំមុន] [មន្ទីរពិសោធន៍សាកលវិទ្យាល័យ Ivy Bay]
Professor Jiang.
សាស្រ្តាចារ្យ Jiang ។
I know you're in there.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅទីនោះ។
If you're busy,
ប្រសិនបើអ្នករវល់,
I'll just wait for you outside.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ។
Mo Yuanzhi.
លោក Mo Yuanzhi ។
I've told you countless times.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករាប់មិនអស់។
Your bachelor's and master's degrees
បរិញ្ញាបត្រ និងអនុបណ្ឌិតរបស់អ្នក។
are not a match for my doctoral program.
មិនមែនជាការប្រកួតសម្រាប់កម្មវិធីបណ្ឌិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Why don't you pursue
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដេញតាម
basic biological research?
ការស្រាវជ្រាវជីវសាស្ត្រមូលដ្ឋាន?
Why do you keep pestering me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តធ្វើបាបខ្ញុំ?
Because in
ដោយសារតែនៅក្នុង
the entire field of gene-based drug research,
វាលទាំងមូលនៃ ការស្រាវជ្រាវថ្នាំផ្អែកលើហ្សែន,
there's no better supervisor than you.
គ្មានអ្នកគ្រប់គ្រងណាល្អជាងអ្នកទេ។
Please give me a chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
why do you want to do genetic research?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ធ្វើការស្រាវជ្រាវហ្សែន?
Because genetic research can change the world.
ដោយសារតែការស្រាវជ្រាវហ្សែន អាចផ្លាស់ប្តូរពិភពលោក។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
If you have a family member you want to save,
ប្រសិនបើអ្នកមាន សមាជិកគ្រួសារដែលអ្នកចង់រក្សាទុក,
then let me tell you,
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
I've seen many students
ខ្ញុំបានឃើញសិស្សជាច្រើន។
just like you.
ដូចអ្នកដែរ។
I can only tell you:
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចប្រាប់អ្នកថា:
it's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
This path,
ផ្លូវនេះ,
even if you walk it for over a decade,
ទោះបីជាអ្នកដើរវាជាងមួយទសវត្សរ៍ក៏ដោយ
it might never lead to light.
វាប្រហែលជាមិនដែលនាំទៅរកពន្លឺទេ។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
Professor Jiang!
សាស្រ្តាចារ្យ Jiang!
How many times have I told you–
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដងហើយ -
Professor Jiang,
សាស្ត្រាចារ្យ Jiang
I spent a long time writing this.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលយូរក្នុងការសរសេររឿងនេះ។
Please take a look when you have time.
សូមក្រឡេកមើលពេលដែលអ្នកមានពេល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Professor Jiang, I'll come back tomorrow.
សាស្រ្តាចារ្យ Jiang ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
[Future Gene Research Plan] [Mo Yuanzhi]
[ផែនការស្រាវជ្រាវហ្សែននាពេលអនាគត] [Mo Yuanzhi]
Come in.
ចូលមក។
Stop fiddling with that.
ឈប់ឈ្លោះជាមួយរឿងហ្នឹងទៅ។
It's a matter of temperature.
វាជាបញ្ហានៃសីតុណ្ហភាព។
You can apply to be my doctoral student now.
អ្នកអាចដាក់ពាក្យ ធ្វើជានិស្សិតថ្នាក់បណ្ឌិតរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
In Guatemala, South America, there's a bird
នៅ Guatemala អាមេរិកខាងត្បូង មានបក្សីមួយ។
called the Hoopoe.
ហៅថា Hoopoe ។
It chirps once every 30 minutes.
វាស្រែកម្តងរៀងរាល់ 30 នាទីម្តង។
The interval is accurate to the second.
ចន្លោះពេលគឺត្រឹមត្រូវទៅទីពីរ។
That's why people call it the bird clock.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមនុស្សហៅវាថានាឡិកាបក្សី។
In the dense forests of Africa,
នៅក្នុងព្រៃក្រាស់នៃទ្វីបអាហ្វ្រិក។
there's a time-telling insect.
មានសត្វល្អិតប្រាប់ពេលវេលា។
It changes color once every hour.
វាផ្លាស់ប្តូរពណ៌ម្តងរៀងរាល់ម៉ោង។
Locals call it the insect clock.
អ្នកស្រុកហៅវាថានាឡិកាសត្វល្អិត។
The South African large-leaf tree
ដើមស្លឹកធំរបស់អាហ្វ្រិកខាងត្បូង
flips its leaves
បត់ស្លឹករបស់វា។
once every two hours.
រៀងរាល់ពីរម៉ោងម្តង។
Trees record time with rings in their roots.
ដើមឈើកត់ត្រាពេលវេលា ជាមួយនឹងចិញ្ចៀននៅក្នុងឫសរបស់ពួកគេ។
These are called annual rings.
ទាំងនេះត្រូវបានគេហៅថាចិញ្ចៀនប្រចាំឆ្នាំ។
Turtle shells record the cycle of seasons.
សំបកអណ្តើកកត់ត្រាវដ្តរដូវ។
These are called seasonal rings.
ទាំងនេះត្រូវបានគេហៅថាចិញ្ចៀនតាមរដូវ។
Carved inside the nautilus
ឆ្លាក់នៅខាងក្នុង nautilus
are month rings.
គឺជាចិញ្ចៀនខែ។
Paleontologists have discovered that
បុរាណវិទូបានរកឃើញថា
the calcium carbonate secreted daily by coral polyps
កាល់ស្យូមកាបូណាត ត្រូវបានលាក់បាំងជារៀងរាល់ថ្ងៃដោយ polyps ផ្កាថ្ម
forms a tiny daily ring.
បង្កើតជារង្វង់ប្រចាំថ្ងៃតូចមួយ។
These daily rings accumulate into
ចិញ្ចៀនប្រចាំថ្ងៃទាំងនេះកកកុញចូលទៅក្នុង
a growth belt distinctly different from other years.
ខ្សែក្រវាត់លូតលាស់ខុសពី ឆ្នាំដទៃទៀត។
Based on the number of daily rings
ដោយផ្អែកលើចំនួនចិញ្ចៀនប្រចាំថ្ងៃ
in these growth belts,
នៅក្នុងខ្សែក្រវ៉ាត់លូតលាស់ទាំងនេះ
we can determine
យើងអាចកំណត់បាន។
how many days were in a year.
តើមានប៉ុន្មានថ្ងៃក្នុងមួយឆ្នាំ។
And the number of daily rings in a coral
និងចំនួននៃចិញ្ចៀនអាពាហ៍ពិពាហ៍ប្រចាំថ្ងៃនៅក្នុងផ្កាថ្មមួយ។
is exactly
គឺពិតប្រាកដ
365.
៣៦៥.
That's not right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
In recent years,
ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំថ្មីៗនេះ
I've found many strange examples.
ខ្ញុំបានរកឃើញឧទាហរណ៍ចម្លែកជាច្រើន។
Many corals have daily rings
ផ្កាថ្មជាច្រើនមានចិញ្ចៀនប្រចាំថ្ងៃ
that exceed 400 in number
ដែលលើសពី 400 នៅក្នុងចំនួន
for each year.
សម្រាប់ឆ្នាំនីមួយៗ។
Why is that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
[MOBIUS]
[MOBIUS]
[Episode 8]
[ភាគទី៨]
[December 12, 2024, afternoon] [The 3rd Loop Day]
[ថ្ងៃទី 12 ខែធ្នូ ឆ្នាំ 2024 រសៀល] [ថ្ងៃរង្វិលជុំទី 3]
You're different from other cops I've met.
អ្នកខុសពីប៉ូលីសផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំបានជួប។
I'm begging you!
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក!
Don't move!
កុំផ្លាស់ទី!
Just hang on a little longer.
ចាំយូរបន្តិច។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Waiting for the time.
កំពុងរង់ចាំពេលវេលា។
Waiting for midnight.
រង់ចាំពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
How did you know about midnight?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាអំពីពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ?
Who told you?
អ្នកណាប្រាប់អ្នក?
What exactly did he tell you?
តើ​គាត់​ប្រាប់​អ្នក​យ៉ាង​ណា​ឲ្យ​ប្រាកដ?
Did he say after midnight
តើគាត់និយាយបន្ទាប់ពីពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
everything would be fine?
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងល្អ?
Or did he say after midnight we would enter the loop?
ឬ​មួយ​គាត់​និយាយ​ថា​ក្រោយ​ពាក់​កណ្តាល​អធ្រាត្រ ​យើង​នឹង​ចូល​ក្នុង​រង្វង់​?
Aren't you curious
តើអ្នកមិនចង់ដឹងទេ?
how he knew about these specific times?
តើគាត់ដឹងអំពីពេលវេលាជាក់លាក់ទាំងនេះដោយរបៀបណា?
why he has the ability to predict the future?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មានសមត្ថភាព ទស្សន៍ទាយអនាគត?
I know exactly...
ខ្ញុំដឹងច្បាស់...
I know exactly what you all did.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
I also know exactly how you committed the crime.
ខ្ញុំក៏ដឹងច្បាស់ពី របៀបដែលអ្នកប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
Because he and I are the same kind of people.
ព្រោះ​គាត់​និង​ខ្ញុំ​ជា ​មនុស្ស​ប្រភេទ​ដូច​គ្នា។
You and he
អ្នកនិងគាត់
are the same kind.
គឺជាប្រភេទដូចគ្នា។
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why are so many things happening today?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​រឿង​ច្រើន​យ៉ាង​ដូច្នេះ?
Fang Lu,
ហ្វាងលូ
let's go.
តោះទៅ។
Stop looking.
ឈប់មើល។
Excuse me.
អត់ទោស។
This was my first time...
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំ...
I wanted to save that girl.
ខ្ញុំចង់ជួយសង្គ្រោះក្មេងស្រីនោះ។
But I thought that knife
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិតកាំបិតនោះ។
couldn't possibly kill anyone.
មិនអាចសម្លាប់នរណាម្នាក់បានទេ។
I feel like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
I killed someone.
ខ្ញុំបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
It really isn't.
វាពិតជាមិនមែនទេ។
Fang Lu.
ហ្វាងលូ។
You just did what a police officer should do.
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើអ្វី ដែលប៉ូលីសគួរធ្វើ។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
Go back and take the statements.
ត្រលប់មកវិញហើយយកសេចក្តីថ្លែងការណ៍។
Let's go. Back to work.
តោះទៅ។ ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Mr. Mo.
លោក ម៉ូ.
Who is Jiang Yuwen?
តើ Jiang Yuwen ជានរណា?
[December 12, 2024, night] [The 3rd Loop Day]
[ថ្ងៃទី១២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ២០២៤ យប់] [ថ្ងៃរង្វិលជុំទី៣]
In each loop day,
នៅក្នុងថ្ងៃរង្វិលជុំនីមួយៗ
if there are no more time loop perceivers
ប្រសិនបើមិនមានការយល់ឃើញរង្វិលជុំពេលវេលាទៀតទេ
[C.M. Police Force]
[កម្លាំងនគរបាល]
to change others' behaviors,
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយារបស់អ្នកដទៃ
then this day will return to its normal course.
នោះ​ថ្ងៃ​នេះ​នឹង​វិល​មក ​ដំណើរ​ការ​ធម្មតា​វិញ។
That is, back to its original state.
នោះគឺត្រលប់ទៅសភាពដើមវិញ។
But this day that has been
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​នេះ​បាន​កើត​ឡើង
constantly changing since dawn–
ផ្លាស់ប្តូរជានិច្ចតាំងពីព្រឹកព្រលឹម
can it still return to its original state?
តើ​វា​នៅ​តែ​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​សភាព​ដើម​វិញ​បាន​ទេ?
Ding Qi.
ឌីង ឈី
Boss is looking for you.
ថៅកែកំពុងស្វែងរកអ្នក។
He's in your office.
គាត់នៅក្នុងការិយាល័យរបស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Boss.
ថៅកែ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
That delivery guy Fu Jun you had Gu Song watching
អ្នកដឹកជញ្ជូន Fu Jun អ្នកមាន Gu Song កំពុងមើល
is dead.
ស្លាប់។
Our company is always talking about
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងតែងតែនិយាយអំពី
cost reduction and efficiency.
ការកាត់បន្ថយថ្លៃដើម និងប្រសិទ្ធភាព។
I have my own difficulties.
ខ្ញុំមានការលំបាកផ្ទាល់ខ្លួន។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
was it really necessary
តើវាពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
for you to write to Mr. Mo about this?
ឲ្យ​លោក​សរសេរ​ទៅ​លោក​ម៉ូ​អំពី​រឿង​នេះ?
Why did she say I wrote a letter?
ហេតុអ្វីបានជានាងនិយាយថាខ្ញុំសរសេរសំបុត្រ?
Who wrote the letter?
តើអ្នកណាជាអ្នកសរសេរសំបុត្រ?
Oh no!
អូទេ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
This is bad.
នេះគឺអាក្រក់។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Why are you just standing there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ?
Call an ambulance!
ហៅឡានពេទ្យ!
Ambulance!
រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់!
We've checked the surveillance footage.
យើងបានពិនិត្យវីដេអូតាមដាន។
We can basically rule out homicide.
យើង​អាច​កំចាត់​មនុស្ស​ឃាត​ជា​មូលដ្ឋាន។
The traffic police have finished their investigation.
ប៉ូលីសចរាចរណ៍ បានបញ្ចប់ការស៊ើបអង្កេតរបស់ពួកគេ។
His wife's name is Sun Hong.
ប្រពន្ធ​គាត់​ឈ្មោះ ស៊ុន ហុង។
She's pregnant.
នាងមានផ្ទៃពោះ។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Carry on with your work.
បន្តការងាររបស់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why does Fu Jun have to die?
ហេតុអ្វី Fu Jun ត្រូវស្លាប់?
He was just an ordinary person.
គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សធម្មតាម្នាក់។
He only showed angry behavior
គាត់គ្រាន់តែបង្ហាញអាកប្បកិរិយាខឹង
in the first loop.
នៅក្នុងរង្វិលជុំដំបូង។
Why is it that the more I try to help him,
ហេតុអ្វីខ្ញុំខំជួយគាត់កាន់តែខ្លាំង?
the more his fate
ជោគវាសនារបស់គាត់កាន់តែច្រើន
moves toward extremes in the loop?
ផ្លាស់ទីឆ្ពោះទៅរកភាពខ្លាំងនៅក្នុងរង្វិលជុំ?
Looking for me?
កំពុងរកមើលខ្ញុំ?
What does he mean by the same kind?
តើគាត់មានន័យយ៉ាងណាចំពោះប្រភេទដូចគ្នា?
It's really exhausting.
វាពិតជាហត់ណាស់។
There were smoke bombs
មានគ្រាប់បែកផ្សែង
and hostage situations today.
និងស្ថានភាពចំណាប់ខ្មាំងនៅថ្ងៃនេះ។
I haven't even eaten yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានញ៉ាំអីផង។
You were inside.
អ្នកបាននៅខាងក្នុង។
You knew what they were planning.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលពួកគេកំពុងរៀបចំផែនការ។
How did you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I was just asking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរ។
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Then why wait until midnight?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​ត្រូវ​ចាំ​ដល់​ពាក់​កណ្ដាល​អធ្រាត្រ?
Midnight?
ពាក់កណ្តាលយប់?
Midnight is still far away.
កណ្តាលអធ្រាត្រនៅតែឆ្ងាយ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Then what does the loop mean?
បន្ទាប់មកតើរង្វិលជុំមានន័យយ៉ាងណា?
What does the loop mean?
តើរង្វិលជុំមានន័យដូចម្តេច?
I told you before I had a special power,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមុនពេលខ្ញុំមានអំណាចពិសេស។
and you said I was talking nonsense.
ហើយអ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
So this time I said it,
ដូច្នេះ​លើក​នេះ​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា
and he believed it.
ហើយគាត់បានជឿវា។
Didn't this trick reveal
ល្បិចនេះមិនបានបង្ហាញទេ។
that someone's behind all this?
តើមាននរណាម្នាក់នៅពីក្រោយរឿងនេះ?
Don't I know if someone's behind this?
មិនដឹងថាមានអ្នកណានៅពីក្រោយរឿងនេះទេ?
Well,
មែនហើយ
if I knew that you knew someone was behind this,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថា អ្នកដឹងថានរណាម្នាក់នៅពីក្រោយរឿងនេះ
I wouldn't have asked like that.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​សួរ​បែប​នោះ​ទេ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
It's hard to explain this right now.
វាពិបាកក្នុងការពន្យល់ពីរឿងនេះឥឡូវនេះ។
Let's talk about it tomorrow.
ចូរនិយាយអំពីវានៅថ្ងៃស្អែក។
Tomorrow?
ថ្ងៃស្អែក?
I feel like I've heard that
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​រឿង​នោះ។
many times from you before.
ជាច្រើនដងពីអ្នកពីមុន។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
I've definitely never said that.
ខ្ញុំពិតជាមិនដែលនិយាយអញ្ចឹងទេ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Think about it carefully.
គិតអំពីវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I haven't even eaten,
ខ្ញុំមិនទាន់បានហូបផង
and I still have interrogations to do.
ហើយខ្ញុំនៅតែមានការសួរចម្លើយដែលត្រូវធ្វើ។
What kind of questions is he even asking?
តើគាត់សួរសំណួរបែបណា?
He's never said that?
គាត់មិនដែលនិយាយទេ?
Boss.
ថៅកែ។
Duan Zheng just told me
Duan Zheng ទើបតែប្រាប់ខ្ញុំ
not to give you
មិនមែនដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ។
any more information about Ye Kun.
ព័ត៌មានបន្ថែមអំពី Ye Kun ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Just keep investigating for now.
គ្រាន់តែបន្តការស៊ើបអង្កេតឥឡូវនេះ។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
I finished the questioning.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសាកសួរ។
That teacher's eyes
ភ្នែករបស់គ្រូនោះ។
don't look like those of a killer.
មើលទៅមិនដូចឃាតករទេ។
His movements
ចលនារបស់គាត់។
are abnormal.
គឺមិនធម្មតា។
It's probably a sign of epilepsy.
វាប្រហែលជាសញ្ញានៃជំងឺឆ្កួតជ្រូក។
He doesn't want to kill anyone.
គាត់មិនចង់សម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
But as police officers,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាមន្ត្រីប៉ូលីស
we have to take action.
យើងត្រូវតែចាត់វិធានការ។
We can't gamble with the hostages' lives.
យើងមិនអាចលេងល្បែងជាមួយជីវិតរបស់ចំណាប់ខ្មាំងបានទេ។
I have a question for you.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយសម្រាប់អ្នក។
It's not an interrogation.
វាមិនមែនជាការសួរចម្លើយទេ។
You also graduated from Ivy Bay's biology department.
អ្នកក៏បានបញ្ចប់ការសិក្សាពី នាយកដ្ឋានជីវវិទ្យារបស់ Ivy Bay ផងដែរ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
about the relationship between Jiang Yuwen and Mo Yuanzhi?
អំពីទំនាក់ទំនង រវាង Jiang Yuwen និង Mo Yuanzhi?
I've heard some rumors.
ខ្ញុំបានលឺពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយចំនួន។
Before Jiang Yuwen disappeared,
មុនពេល Jiang Yuwen បាត់ខ្លួន
he had established himself
គាត់បានបង្កើតឡើងដោយខ្លួនឯង។
in the field of genetic biology.
នៅក្នុងវិស័យជីវវិទ្យាហ្សែន។
I've read many of his papers.
ខ្ញុំបានអានឯកសាររបស់គាត់ជាច្រើន។
Their viewpoints and methods
ទស្សនៈនិងវិធីសាស្រ្តរបស់ពួកគេ។
had some differences.
មានភាពខុសគ្នាខ្លះ។
I've also heard that
ខ្ញុំ​ក៏​ធ្លាប់​ឮ​អ៊ីចឹង​ដែរ។
in academic circles,
នៅក្នុងរង្វង់សិក្សា,
the explanation for his disappearance
ការពន្យល់អំពីការបាត់ខ្លួនរបស់គាត់។
was suicide.
គឺការធ្វើអត្តឃាត។
They just couldn't find his body.
ពួកគេគ្រាន់តែរកមិនឃើញសាកសពរបស់គាត់។
And that he set fire to the lab himself
ហើយថាគាត់បានដុតមន្ទីរពិសោធន៍ខ្លួនឯង
with the purpose
ជាមួយនឹងគោលបំណង
of destroying his experimental data.
បំផ្លាញទិន្នន័យពិសោធន៍របស់គាត់។
Well...
អញ្ចឹង...
I have another question.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀត។
That is,
នោះគឺ
why did you attend the Zhao's wedding?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលរួមក្នុង ពិធីមង្គលការរបស់ Zhao?
The company required all executives to attend.
ក្រុមហ៊ុនតម្រូវឱ្យ នាយកប្រតិបត្តិទាំងអស់ចូលរួម។
As the chief assistant,
ក្នុងនាមជាជំនួយការសំខាន់។
I'm considered half an executive.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​នាយក​ប្រតិបត្តិ​ពាក់​កណ្តាល។
But with everything that happened today,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
I suppose
ខ្ញុំគិតថា
I won't need to go anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនចាំបាច់ទៅទៀតទេ។
Finally,
ទីបំផុត
take another careful look at this person.
សូមក្រឡេកមើលមនុស្សម្នាក់នេះដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Do you know him?
ស្គាល់គាត់ទេ?
The person you arrested today?
អ្នក​ដែល​អ្នក​ចាប់​ខ្លួន​ថ្ងៃ​នេះ?
I don't know him.
ខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ទេ។
But I feel like I've seen him somewhere before.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​គាត់ ​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ​ពី​មុន​មក។
Where?
កន្លែងណា?
Then again, maybe I haven't.
បន្ទាប់មកម្តងទៀត ប្រហែលជាខ្ញុំមិនមានទេ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
You haven't answered the question
អ្នកមិនបានឆ្លើយសំណួរទេ។
I asked you earlier.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកមុន។
Which question?
សំណួរមួយណា?
This morning,
ព្រឹកនេះ
Highway 1–
ផ្លូវហាយវេ 1–
how did you know in advance
តើអ្នកដឹងជាមុនដោយរបៀបណា
that there would be an accident?
ថានឹងមានឧបទ្ទវហេតុមួយ?
I didn't know.
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
You didn't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
If you didn't know, why were you so urgent
បើ​អ្នក​មិន​ដឹង ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រញាប់​យ៉ាង​នេះ?
about making me change routes?
អំពីការធ្វើឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរផ្លូវ?
Have the driver change the route
ឱ្យអ្នកបើកបរផ្លាស់ប្តូរផ្លូវ
and exit the highway early at the M16 Exit.
ហើយ​ចេញ​ពី​ផ្លូវ​ហាយវេ ​នៅ​ផ្លូវ​ចេញ M16 ។
Driver, exit the highway at the next junction.
អ្នកបើកបរ ចេញពីផ្លូវហាយវេនៅ ផ្លូវប្រសព្វបន្ទាប់។
But taking this route will add a lot of extra distance.
ប៉ុន្តែការជិះផ្លូវនេះ នឹងបន្ថែមចម្ងាយបន្ថែមច្រើន។
Reroute immediately!
ប្តូរផ្លូវភ្លាមៗ!
Because I...
ព្រោះខ្ញុំ...
I checked
ខ្ញុំបានពិនិត្យ
the news this morning,
ព័ត៌មាន​ព្រឹក​នេះ
and looked at the traffic conditions,
និងពិនិត្យមើលស្ថានភាពចរាចរណ៍
so...
ដូច្នេះ...
Well, I have a traffic police colleague
ខ្ញុំ​មាន​សហការី​ប៉ូលិស​ចរាចរណ៍
who told me
ដែលបានប្រាប់ខ្ញុំ
there was an accident ahead.
មានឧបទ្ទវហេតុមួយនៅខាងមុខ។
So I deduced,
ដូច្នេះខ្ញុំបានកាត់
if you took that route, you might
ប្រសិនបើអ្នកយកផ្លូវនោះ អ្នកប្រហែលជា
be in danger.
ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
This is just
នេះគ្រាន់តែជា
a reflection of my professional skills.
ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីជំនាញវិជ្ជាជីវៈរបស់ខ្ញុំ។
You're so busy,
អ្នករវល់ណាស់
why would you be paying attention to the traffic conditions?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ លើស្ថានភាពចរាចរណ៍?
B-Because...
ខ-ព្រោះ...
you were on the road.
អ្នកនៅតាមផ្លូវ។
How did you know I was on the road?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅតាមផ្លូវដោយរបៀបណា?
Sorry, could you repeat that?
សូមទោស តើអ្នកអាចធ្វើវាឡើងវិញបានទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Alright, I'll be right there.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Okay.
មិនអីទេ។
Got it.
យល់ហើយ។
Officer Ding,
មន្ត្រី Ding
can I leave now?
តើខ្ញុំអាចចាកចេញឥឡូវនេះបានទេ?
What You Yuxiang said isn't true.
អ្វីដែលអ្នក Yuxiang និយាយគឺមិនពិតទេ។
You can investigate it.
អ្នកអាចស៊ើបអង្កេតវាបាន។
We'll definitely investigate what needs to be investigated,
យើងពិតជានឹងស៊ើបអង្កេត នូវអ្វីដែលចាំបាច់ត្រូវស៊ើបអង្កេត
but I'd still like to hear
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់ស្តាប់
your side of the story.
ផ្នែកម្ខាងនៃរឿងរបស់អ្នក។
You Yuxiang,
អ្នក Yuxiang
to reopen Jiang Yuwen's case,
ដើម្បីបើកសំណុំរឿងរបស់ Jiang Yuwen ឡើងវិញ។
did something like this.
បានធ្វើអ្វីមួយដូចនេះ។
Why...
ហេតុអ្វី...
Why is he convinced
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ជឿជាក់
that you're the one who killed Jiang Yuwen?
ថាអ្នកជាអ្នក សម្លាប់ Jiang Yuwen?
Why he thinks so
ហេតុអ្វីបានជាគាត់គិតដូច្នេះ
is something you should ask him,
អ្វីដែលអ្នកគួរសួរគាត់
not me.
មិនមែនខ្ញុំទេ។
Because I'd like to know why too.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ដឹង​ពី​មូលហេតុ​ដែរ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Professor You Yuxiang's mental state has never been stable.
ស្ថានភាពផ្លូវចិត្តរបស់សាស្ត្រាចារ្យ You Yuxiang មិនដែលស្ថិតស្ថេរឡើយ។
This is something everyone
នេះគឺជាអ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នា
at Ivy Bay University knows.
នៅសាកលវិទ្យាល័យ Ivy Bay ដឹង។
Are you sure
តើអ្នកប្រាកដទេ?
you shouldn't first investigate his mental wellness
អ្នកមិនគួរស៊ើបអង្កេត សុខភាពផ្លូវចិត្តរបស់គាត់ ជាមុនទេ។
before deciding whether to believe what he says?
មុននឹងសម្រេចចិត្ត ថាជឿអ្វីដែលគាត់និយាយ?
We'll definitely investigate what needs to be investigated.
យើងពិតជានឹងស៊ើបអង្កេត នូវអ្វីដែលចាំបាច់ត្រូវស៊ើបអង្កេត។
Mr. Mo,
លោក ម៉ូ
it's still necessary
វានៅតែចាំបាច់
for you to tell us
សម្រាប់អ្នកដើម្បីប្រាប់យើង
about your relationship with Jiang Yuwen.
អំពីទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយ Jiang Yuwen ។
Please.
សូម។
Jiang Yuwen
Jiang Yuwen
was my PhD supervisor.
គឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងថ្នាក់បណ្ឌិតរបស់ខ្ញុំ។
He was also
គាត់ក៏បានដែរ។
once my idol.
ម្តង idol របស់ខ្ញុំ។
In my final year of doctoral studies,
នៅក្នុងឆ្នាំចុងក្រោយនៃការសិក្សាថ្នាក់បណ្ឌិតរបស់ខ្ញុំ,
he was basically treating me
គាត់កំពុងព្យាបាលខ្ញុំជាមូលដ្ឋាន
as a partner,
ជាដៃគូ,
not just a student anymore.
មិនមែនគ្រាន់តែជាសិស្សទៀតទេ។
I was very grateful for that.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​រឿង​នោះ។
But I still
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែ
couldn't understand
មិន​អាច​យល់​បាន។
his eccentric personality.
បុគ្គលិកលក្ខណៈចម្លែករបស់គាត់។
Thank you, Professor Jiang.
សូម​អរគុណ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ Jiang ។
In everyone's eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា,
Jiang Yuwen is a strange man.
Jiang Yuwen គឺជាមនុស្សចម្លែក។
So,
ដូច្នេះ
when I was choosing my PhD supervisor,
នៅពេលខ្ញុំជ្រើសរើសអ្នកគ្រប់គ្រងថ្នាក់បណ្ឌិតរបស់ខ្ញុំ
everyone around me
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅជុំវិញខ្ញុំ
was against me choosing him.
បានប្រឆាំងនឹងខ្ញុំជ្រើសរើសគាត់។
But I didn't care.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
In the field of science,
នៅក្នុងវិស័យវិទ្យាសាស្ត្រ។
every successful person is more or less a little eccentric.
បុគ្គលជោគជ័យម្នាក់ៗ ច្រើនឬតិច មានភាពចម្លែកបន្តិច។
I admired him.
ខ្ញុំបានកោតសរសើរគាត់។
I wanted to learn from him.
ខ្ញុំចង់រៀនពីគាត់។
I wanted to become as excellent as he was.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាមនុស្សពូកែដូចគាត់។
I just never expected
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដែលរំពឹងទុក
our relationship would turn out that way.
ទំនាក់ទំនងរបស់យើងនឹងទៅជាបែបនោះ។
Professor Jiang,
សាស្ត្រាចារ្យ Jiang
I've contacted an academic journal.
ខ្ញុំបានទាក់ទងទស្សនាវដ្តីសិក្សា។
They said it has passed expert review.
ពួក​គេ​បាន​និយាយ​ថា វា​បាន​ឆ្លង​កាត់​ការ​ពិនិត្យ​របស់​អ្នក​ជំនាញ។
Now it's in the editor-in-chief's final review stage.
ឥឡូវនេះវាស្ថិតនៅក្នុង ដំណាក់កាលពិនិត្យចុងក្រោយ របស់និពន្ធនាយក ។
They think
ពួកគេគិត
the research findings are cutting-edge
ការរកឃើញនៃការស្រាវជ្រាវគឺទំនើប
and valuable.
និងមានតម្លៃ។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
you can publish it with me.
អ្នកអាចផ្សព្វផ្សាយវាជាមួយខ្ញុំ។
[Author: Mo Yuanzhi] [Supervisor: Jiang Yuwen]
[អ្នកនិពន្ធ៖ Mo Yuanzhi] [Supervisor: Jiang Yuwen]
You can leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Professor Jiang.
សាស្រ្តាចារ្យ Jiang ។
Professor Jiang, why?
សាស្រ្តាចារ្យ Jiang ហេតុអ្វី?
You're very smart,
អ្នកឆ្លាតណាស់
but that has become your downfall.
ប៉ុន្តែវាបានក្លាយជាការដួលរលំរបស់អ្នក។
You know,
អ្នកដឹងទេ
there are no shortcuts in science.
មិនមានផ្លូវកាត់នៅក្នុងវិទ្យាសាស្ត្រទេ។
You're too focused on your so-called shortcuts.
អ្នកផ្តោតខ្លាំងពេក លើអ្វីដែលគេហៅថាផ្លូវកាត់របស់អ្នក។
Sooner or later,
មិនយូរមិនឆាប់
you'll trip on that shortcut.
អ្នកនឹងធ្វើដំណើរតាមផ្លូវកាត់នោះ។
At that moment,
នៅពេលនោះ
I was absolutely certain
ខ្ញុំពិតជាប្រាកដណាស់។
my idol was jealous of me.
idol របស់ខ្ញុំច្រណែននឹងខ្ញុំ។
Qi.
ឈី
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
someone you look up to becomes jealous of you,
នរណាម្នាក់ដែលអ្នកសម្លឹងមើលទៅ ក្លាយជាអ្នកច្រណែនអ្នក
it can only mean
វាអាចមានន័យតែប៉ុណ្ណោះ
you've truly succeeded.
អ្នកពិតជាបានជោគជ័យមែន។
Later, I applied to have my supervisor changed,
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ពាក្យ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​គ្រប់គ្រង​របស់​ខ្ញុំ​ផ្លាស់​ប្តូរ
but the incident happened before I got a response.
ប៉ុន្តែ​ហេតុការណ៍​បាន​កើត​ឡើង ​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​ឆ្លើយ​តប។
Even the police couldn't find
សូម្បីតែប៉ូលីសក៏រកមិនឃើញដែរ។
Jiang Yuwen's body.
សាកសពរបស់ Jiang Yuwen ។
He just vanished into thin air.
គាត់ទើបតែបាត់ខ្លួនក្នុងខ្យល់អាកាស។
I won't say more about the rest.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយបន្ថែមអំពីអ្វីដែលនៅសល់ទេ។
You can investigate it yourselves.
អ្នកអាចស៊ើបអង្កេតវាដោយខ្លួនឯង។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
it seems that whatever I say,
វាហាក់ដូចជាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ
you don't really believe me.
អ្នកពិតជាមិនជឿខ្ញុំទេ។
Look.
មើល។
At Ivy Bay University,
នៅសាកលវិទ្យាល័យ Ivy Bay,
I only attended a few of Professor You Yuxiang's classes.
ខ្ញុំបានចូលរៀនតែ ពីរបីថ្នាក់របស់សាស្រ្តាចារ្យ You Yuxiang ប៉ុណ្ណោះ។
We weren't even close.
យើងមិនបានសូម្បីតែនៅជិត។
We had no conflicts,
យើងមិនមានជម្លោះទេ
nor any mutual interests.
ឬផលប្រយោជន៍ទៅវិញទៅមក។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
on the day of Jiang Yuwen's incident,
នៅថ្ងៃកើតហេតុរបស់ Jiang Yuwen
whether it's the timeline, witness testimony
ថាតើវាជាពេលវេលាកំណត់ សក្ខីកម្មសាក្សី
or the surveillance footage,
ឬវីដេអូឃ្លាំមើល,
everything is out there.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺនៅទីនោះ។
I never entered that laboratory.
ខ្ញុំមិនដែលចូលមន្ទីរពិសោធន៍នោះទេ។
This Professor You Yuxiang
នេះជាសាស្ត្រាចារ្យ You Yuxiang
is still making these baseless accusations.
នៅតែធ្វើការចោទប្រកាន់ដោយគ្មានមូលដ្ឋាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
What is he trying to do?
តើគាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Also,
ផងដែរ
You Yuxiang claimed
You Yuxiang អះអាង
I killed Jiang Yuwen,
ខ្ញុំបានសម្លាប់ Jiang Yuwen
right?
មែនទេ?
Where is Jiang Yuwen's body?
តើសាកសពរបស់ Jiang Yuwen នៅឯណា?
We need to prove Jiang Yuwen is dead first.
យើងត្រូវបញ្ជាក់ថា Jiang Yuwen បានស្លាប់មុនគេ។
Qi.
ឈី
I've wasted too much time today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាច្រើនពេកហើយ។
Can I leave now?
តើខ្ញុំអាចចាកចេញឥឡូវនេះបានទេ?
I'll have someone escort you.
ខ្ញុំនឹងមាននរណាម្នាក់នាំអ្នក។
Later, the police and firefighters arrived.
ក្រោយ​មក ​ប៉ូលិស និង​អ្នក​ពន្លត់​អគ្គិភ័យ​បាន​មក​ដល់។
[Ivy Bay University] [Biology Department Dean's Office]
[សាកលវិទ្យាល័យ Ivy Bay] [ការិយាល័យព្រឹទ្ធបុរសនៃនាយកដ្ឋានជីវវិទ្យា]
They believed the fire was an accident.
គេ​ជឿ​ថា​ភ្លើង​គឺ​ជា​គ្រោះ​ថ្នាក់។
The students suffered the most.
សិស្ស​រង​គ្រោះ​ខ្លាំង​ជាង​គេ។
All their experimental data was lost.
ទិន្នន័យពិសោធន៍របស់ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានបាត់បង់។
Many studies had to start over.
ការសិក្សាជាច្រើនត្រូវចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Were those students
ជាសិស្សទាំងនោះ
including Mo Yuanzhi?
រួមទាំង Mo Yuanzhi?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But he was really clever.
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាឆ្លាតណាស់។
He just changed his research topic
គាត់ទើបតែផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទស្រាវជ្រាវរបស់គាត់។
and graduated smoothly.
និងបានបញ្ចប់ការសិក្សាយ៉ាងរលូន។
It was quite successful too.
វាពិតជាជោគជ័យណាស់។
It later became the foundation of Moma Biotechnology.
ក្រោយមកវាបានក្លាយជាមូលដ្ឋានគ្រឹះ នៃ Moma Biotechnology ។
So Jiang Yuwen
ដូច្នេះ Jiang Yuwen
just disappeared like that?
ទើបតែបាត់បែបនេះ?
Later there were rumors that he
ក្រោយមកមានពាក្យចចាមអារ៉ាមថាគាត់
jumped into a river and killed himself.
លោតចូលទឹកទន្លេសម្លាប់ខ្លួន។
We only found out later
យើងទើបតែដឹងនៅពេលក្រោយ
that he had depression.
ថាគាត់មានជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
What...
អ្វី...
What was Professor You doing today?
តើ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ​ធ្វើ​អ្វី​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
He's not usually like this.
ជាធម្មតាគាត់មិនដូចនេះទេ។
How could he kill in public–
តើគាត់អាចសម្លាប់នៅទីសាធារណៈដោយរបៀបណា?
a female student on top of that.
សិស្សស្រីម្នាក់នៅលើនោះ។
Our reputation is ruined.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់យើងត្រូវបានបំផ្លាញ។
The reputation of Ivy Bay University
កេរ្តិ៍ឈ្មោះ របស់សាកលវិទ្យាល័យ Ivy Bay
has been destroyed by him.
ត្រូវបានបំផ្លាញដោយគាត់។
Don't worry so much.
កុំបារម្ភខ្លាំងពេក។
At that time,
នៅពេលនោះ
do you still have any documents
តើ​អ្នក​នៅ​មាន​ឯកសារ​ណា​មួយ?
about the laboratory fire?
អំពីភ្លើងមន្ទីរពិសោធន៍?
We handed everything to the police.
យើង​បាន​ប្រគល់​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​ទៅ​ប៉ូលិស។
But I have photocopies.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានថតចម្លង។
Do you want them?
តើអ្នកចង់បានពួកគេទេ?
Let me have a look.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
[Receiver: Huang Yuan]
[អ្នកទទួល៖ Huang Yuan]
Boss's case?
ករណីថៅកែ?
[Zhao's wedding tonight is cancelled.]
[ពិធីមង្គលការរបស់ Zhao យប់នេះ ត្រូវបានលុបចោល។]
Jiang Yuwen's disappearance 8 years ago
ការបាត់ខ្លួនរបស់ Jiang Yuwen កាលពី ៨ ឆ្នាំមុន
wasn't just a disappearance case.
មិនមែនគ្រាន់តែជាករណីបាត់ខ្លួនទេ។
It was murder!
វាជាឃាតកម្ម!
The murderer was...
ឃាតក​គឺ...
Mo Yuanzhi!
ម៉ូ យានជី!
Why he thinks so
ហេតុអ្វីបានជាគាត់គិតដូច្នេះ
is something you should ask him,
អ្វីដែលអ្នកគួរសួរគាត់
not me.
មិនមែនខ្ញុំទេ។
Because I want to know why too.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ដឹង​ពី​មូលហេតុ​ដែរ។
Officer Ding,
មន្ត្រី Ding
I won't go in.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលទេ។
Go to the end of the hallway and turn right,
ទៅ​ចុង ​ផ្លូវ​បត់​ស្ដាំ
and you'll find Dr. An there.
ហើយអ្នកនឹងរកឃើញបណ្ឌិត អាន នៅទីនោះ។
Outsiders are not allowed in here.
អ្នកខាងក្រៅមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅទីនេះទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
We'll talk outside.
យើងនឹងនិយាយនៅខាងក្រៅ។
Peishan.
ភីសាន។
Help me check
ជួយខ្ញុំពិនិត្យ
the surveillance footage from Moma's R&D Department.
វីដេអូឃ្លាំមើល ពីនាយកដ្ឋាន R&D របស់ Moma ។
If there's any problem,
ប្រសិនបើមានបញ្ហាណាមួយ,
I'll take responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
But whoever he investigates,
ប៉ុន្តែអ្នកណាដែលគាត់ស៊ើបអង្កេត,
always turns out to be suspicious.
តែងតែមានការសង្ស័យ។
How strange.
ចម្លែកយ៉ាងណា។
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ ។
I'll just check what he asks for.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលអ្វីដែលគាត់សុំ។
Come in.
ចូលមក។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Much better.
កាន់តែប្រសើរ។
We just made a breakthrough.
យើងទើបតែបង្កើតរបកគំហើញមួយ។
There was a girl at the hall
មានក្មេងស្រីម្នាក់នៅសាល
who got injured when leaving.
ដែលរងរបួសពេលចាកចេញ។
She claimed to be a student from Ivy Bay,
នាង​បាន​អះអាង​ថា​ជា​និស្សិត​មក​ពី Ivy Bay។
but we later found out she wasn't.
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក​យើង​បាន​រក​ឃើញ​ថា​នាង​មិន​មែន​ជា​នាង​ទេ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
What's in the bag?
តើមានអ្វីនៅក្នុងកាបូប?
Open the bag.
បើកកាបូប។
Open it!
បើកវា!
We found hidden camera equipment in her bag.
យើងបានរកឃើញឧបករណ៍កាមេរ៉ាលាក់ នៅក្នុងកាបូបរបស់នាង។
This is what she secretly filmed.
នេះជាអ្វីដែលនាងថតដោយសម្ងាត់។
And this is her phone.
ហើយនេះគឺជាទូរស័ព្ទរបស់នាង។
[A murder happened at Ivy Bay University this afternoon. Are you okay?]
[ករណីឃាតកម្មមួយបានកើតឡើងនៅសាកលវិទ្យាល័យ Ivy Bay នៅរសៀលថ្ងៃនេះ។ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?]
[Huang Yuan]
[Huang Yuan]
Hello, Boss.
ជំរាបសួរចៅហ្វាយ។
Peishan,
Peishan,
how's your cooperation with them?
តើកិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់អ្នកជាមួយពួកគេយ៉ាងម៉េចដែរ?
It's going well.
វាដំណើរការល្អ។
Has Ding Qi shown any unusual behavior?
តើ Ding Qi បង្ហាញអាកប្បកិរិយាមិនធម្មតាទេ?
No.
ទេ
I haven't noticed
ខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់ទេ។
anything unusual
អ្វីដែលមិនធម្មតា
about Ding Qi.
អំពី Ding Qi
How is he doing?
តើគាត់សុខសប្បាយជាទេ?
He's working really hard.
គាត់ពិតជាធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Keep a close eye on him.
រក្សាភ្នែករបស់គាត់ឱ្យជិត។
If he acts strange,
បើគាត់ធ្វើអីប្លែក
tell me immediately.
ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
Okay.
មិនអីទេ។
Why didn't you respond to my messages?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយតបសាររបស់ខ្ញុំ?
[Criminal Investigation Bureau]
[ការិយាល័យស៊ើបអង្កេតព្រហ្មទណ្ឌ]
Officer Ding.
មន្រ្តី Ding ។
What exactly do you suspect me of?
តើអ្នកសង្ស័យខ្ញុំពីអ្វី?
I suspect you want to kill Mo Yuanzhi.
ខ្ញុំសង្ស័យថាអ្នកចង់សម្លាប់ Mo Yuanzhi ។
I just hired someone to take a few photos.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជួល​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឱ្យ​ថត​រូប​ប៉ុន្មាន​សន្លឹក។
How does that make me a murderer?
ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ក្លាយ​ជា​ឃាតក?
What about Han Song and Tang Shaorong?
ចុះ Han Song និង Tang Shaorong វិញ?
What do they have to do with me?
តើ​ពួកគេ​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Your private investigator said
អ្នកស៊ើបអង្កេតឯកជនរបស់អ្នកបាននិយាយ
you used the same methods
អ្នកបានប្រើវិធីដូចគ្នា។
to monitor both of them.
ដើម្បីតាមដានពួកគេទាំងពីរ។
Why?
ហេតុអ្វី?
They both died in accidents.
ពួកគេទាំងពីរបានស្លាប់ដោយគ្រោះថ្នាក់។
Your police department closed the cases.
នាយកដ្ឋានប៉ូលីសរបស់អ្នកបានបិទករណី។
What I'm asking is
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងសួរគឺ
why were you monitoring them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមដានពួកគេ?
I admit,
ខ្ញុំសារភាពថា
I did monitor them.
ខ្ញុំបានតាមដានពួកគេ។
In recent years,
ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំថ្មីៗនេះ
they've been working with Mo Yuanzhi
ពួកគេបានធ្វើការជាមួយ Mo Yuanzhi
to eat away at my family's shares.
ទៅ​ហូប​នៅ​ឯ​ចំណែក​គ្រួសារ​ខ្ញុំ។
These three people
មនុស្សទាំងបីនេះ។
wear the mask of a scientist,
ពាក់របាំងមុខអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ
yet they're all ruthless businessmen.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​សុទ្ធ​តែ​ជា​អ្នក​ជំនួញ​គ្មាន​មេត្តា។
Of course, what exactly they did
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​ពិត​ជា​បាន​ធ្វើ​
is not my concern,
មិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ
but if they harm the Yu family's interests,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិនបើ​ពួកគេ​ប៉ះពាល់​ដល់ ​ផលប្រយោជន៍​គ្រួសារ​យូ
that's unacceptable.
នោះ​ជា​ការ​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន​។
So what did you find out?
ដូច្នេះតើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
I discovered the three of them don't get along.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ថា ​ពួក​គេ​ទាំង​បី​មិន​ត្រូវ​គ្នា​។
Don't get along?
មិនព្រមទេ?
But that's actually good.
ប៉ុន្តែ​វា​ពិត​ជា​ល្អ។
To keep a company
ដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុន
fundamentally fair,
យុត្តិធម៌ជាមូលដ្ឋាន,
you need checks and balances.
អ្នកត្រូវការការត្រួតពិនិត្យ និងសមតុល្យ។
But I never expected that within a month,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិននឹកស្មានថា ក្នុងរយៈពេលមួយខែ
both of them would be dead.
ពួកគេទាំងពីរនឹងត្រូវស្លាប់។
So what do you think
ដូច្នេះតើអ្នកគិតយ៉ាងណា
about their deaths?
អំពីការស្លាប់របស់ពួកគេ?
With the balance gone,
ជាមួយនឹងតុល្យភាពបានបាត់,
don't you suspect Mo Yuanzhi?
តើអ្នកមិនសង្ស័យ Mo Yuanzhi ទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
On the mornings when
នៅពេលព្រឹក
Han Song and Tang Shaorong died,
Han Song និង Tang Shaorong បានទទួលមរណភាព។
Mo Yuanzhi
លោក Mo Yuanzhi
did strange things.
បានធ្វើរឿងចម្លែក។
Today morning,
ព្រឹកថ្ងៃនេះ
he did the same thing again.
គាត់បានធ្វើរឿងដដែលនេះម្តងទៀត។
So I decided to follow him.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ក៏​សម្រេច​ចិត្ត​ដើរ​តាម​គាត់។
But I never expected
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
that he went to Moma.
ថាគាត់បានទៅ Moma ។
I don't know what he was doing
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់កំពុងធ្វើអ្វីទេ។
when he snuck out all those nights.
នៅពេលដែលគាត់ដកខ្លួនចេញពេញមួយយប់នោះ។
Was he out on a date with An Lan?
តើ​គាត់​ចេញ​ណាត់​ជាមួយ​អាន ឡាន​ទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
So, Officer Ding,
ដូច្នេះ មន្ត្រី ឌីង
if you find anything,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញអ្វីមួយ,
please let me know.
សូមប្រាប់ខ្ញុំផង។
You suspect I want to kill Mo Yuanzhi?
អ្នកសង្ស័យថាខ្ញុំចង់សម្លាប់ Mo Yuanzhi?
Yes.
បាទ។
I want to kill him.
ខ្ញុំចង់សម្លាប់គាត់។
Have you ever heard this saying?
ធ្លាប់ឮពាក្យនេះទេ?
Every married couple in this world
គូស្វាមីភរិយាគ្រប់រូបនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
has countless moments
មានពេលរាប់មិនអស់
when they want to kill each other.
នៅពេលដែលពួកគេចង់សម្លាប់គ្នាទៅវិញទៅមក។